ここからですね。
思いやバイアスを変えることによって、誤差がどれくらい変わるかという点の実装を進めていこうかなと思います。
で、表現を変えるというかですね。
今まで習ってきたことの表現でいうと、重みを求める偏微分をして、その傾きを求めるということをしていくんですけれども、今回ニューラルネットワーク
においてはその傾きを求めるというよりも、何回もすいませんってお話ししてしまってるんですけれども、重みやバイアスを変えて誤差がどれ
ぐらい変わるかとその変化率を求めるとで、その変化率を求めた時に、次に最近効果法を使ってちょっとこう極致に近づけていくということ
をしていくという点はですね。
何回も何回もちょっと話してるんですけれども、頭にちょっと整理として入れておいていただくといいのかなと思います。
でもですね。
実際にコードを書いていきましょうで、各コードはですね。
傾きを求めるのと一緒なんですけれども、今回求めるにあたって意識しておいた方がいいなと思うことはですね。
ちょっとコードを間違えないということかなと思っています。
結構ですね。
長いコード書いてきてしまうなってなってしまうと言うかですね。
長いコードを書いていきますので、なかなか何て言うんですかね。
間違えてしまって実装と言うかですね。
コードを実行した後にどこが違うのか分かんないとですね。
結構非常に時間が取られてしまうこともありますので、その点については注意をしてくださいといっても注意しても間違えてしまうので、コード
はそうですよね。
どれだけ注意しても間違えてしまうことはありますので、それでもちょっと一個一個ちゃんと書いていくことによって不要なミスを防いでいくこと
ができればなと思います。
はい順番に書いていきます。
熟語ゼット11ですね。
掛ける1引くシグモイド。
かけるの1ということで、これはですね。
いちいち1重み1112に関して、ちょっと重みが動いた場合に誤差がどれぐらいかかりますかというものを求めたものになります。
で、式としては何でですかね。
順番にですね。
微分したものを書けていただけだけと言うかですね。
先程と言うか、こう順番に進めるやり方ですね。
お話をさせていただいた通りの式を書いただけと言えばだけなんですけれども、なので今回ですね。
これコードをどんどん書いていくんですけれども、手元に実際のですね。
全体像とあとは、その全体像の中に重みとかバイアスが掛かると思うんですね。
それを見ながらやっていくとこうあまり。
ただ、ただもう機械的にコードを書いていくというよりも、理解がしやすいんじゃないのかなと思います。
で慣れてくるとですね。
この辺の微分の値ですねっていうのは、一個一個計算することができますので、そんなに難しくない微分ですので、それを見ながら書いてい
てもいいのかなと思います。
で例えばですね。
このDW11に関してはこの微分ですね。
この微分っていうのは、2乗の関数のMIBになって、中身に掛ける方に1低いは何でマイナスになるのかというと、符号が掛かってるの
かというと、これはを21の2乗引く2ワイ掛ける大21ですね。
で、その次は2乗つくんですけど、それは消えてしまいますので微分するとですね。
それを微分すると、手前に2が来て2でくくることによってこんな微分をすることができるでやってるってことですよね。
後は次ですね。
ここに関しては、大21で分母がゼッドに1ですね。
ジェットに1に関して微分をしていくということなので、シグモイド関数の微分でシグモイドを掛ける-1ひくシグモイドとで、これをどの方向で微分
するかによるんですけれども、例えばWT11で微分するのであれば出てくる値は多い値1ですね。
同11で微分するなれば出てくる値はダブル211みたいな形でぱっと見ながらですね。
掛け式を作ることができるようになっていくと、だんだんねスムーズにコードを書けるようになっていくのかなと思います。
はい順番に書いていきましょう済みません。
ちょっと脱線してしまいました。
ハイゼットの21掛ける。
田原211ですね。
掛ける手もずっと1中1低シグモイドですね。
ゼット11。
切るエックス2と最後の最後じゃないですね。
1個目の最後と言うかですね。
左上の全体像の中ですね。
バイアスに関して更新をしていきましょう。
で、これをどうするかっていうと、これも同じような感じですね。
2かけるでここはですね。
房に1ひくワイ掛ける。
シグモイドのZETTに1かける1ひくシグモイドのゼットに1ですね。
掛ける3の211掛けるシグモイド11掛ける1低周波IDのセット11で終わりということですね。
何だおりかって言うと、これはですね。
一番最後のところですね。
このジェット11をBH1で微分偏微分するとですね。
これはこれを変数とみなすとこれ微分するとそのまま1になりますので、これは厳密にはこれ掛ける1になるんですけれども、掛ける1はし
てもしなくても一緒ですので、省略しているという形ですねで、こんな式になってきますで、それをですね。
それぞれの場合において割っていくんですけれども、ここからはですね。
ちょっとコピーペースとして書いていってしまいましょうで、この時ですね。
非常にミスが出がちですので、注意していきましょう。
121からですねで値としてはここまでは一緒ですね。
どういうことかって言うと、この図でいうとですね。
右半分と言うかですね。
それぞれの大1一応12のアウトプットが出てきた先はですね。
1個のノードに繋がっていくので、同じになるんですけれども、その前にですね。
その前のここからですね。
このとにじゅういちを12で微分したところから変わってきますので、具体的にはここからですね。
この重みが変わっています。
おお1日を一人で微分しますので、そうするとダブル日1になりますね。
ここはダブル21になってで、次がゼッド一人ですね。
ここも絶対12になります。
はいで121を12に注意していきましょう。
そうすると粉体が買ってきます。
重い1日1日ですね。
これも土もかきながら結構ドキドキしているんですけれども、ミスがないかというところではいDB21ですね。
21ないですね。
持ち上げちゃいました。
12ですね。
12でとここまでが同じでずっと同じでここが21日ですね。
2位12でゼット12のシグモイドの12とこれでできました。
で最後ですね。
最後もう1個これを作っていきます。
作っていくというかですね。
一番右の図の右のところですね。
右の一番最後のアウトプットに入っていく1連の重みの部分ですねを作っていきます。
11ですね。
でえーとですね。
ここで意識しなければいけないことはここですね。
ここまでで終わりというかですね。
ここの微分を多いに、1で偏微分して大2。
一応是と21で偏微分してで、ジェットに1をダブルに11かダブルに12かあとは21で微分をしますので、211の微分に関して
はこのアウトプットですね。
このダブル2002のところが多い父なりますね。
ちょっと口頭でがんがん喋っちゃってるのですみません。
ちょっともしかしたらイメージが湧き揃え方もいるかもしれないんですけれども、はいここが大11になりますで次にですね。
ここが大1になりますね。
で最後。
ここは1日で微分をずっと日曜日に1で微分しますのでここですね。
ここを21で微分しますので、こう掛ける1になってこれは変わんないので消ししまいます。
はい、これでですね。
変化率というか、それぞれ重みとバイアスを変えることによって、誤差がどれぐらい変わるかという変化率を求めることができました。
次にですね。
最急降下法に基づいてですね。
この重みの値をちょっと変更していくというコードを書いていきましょう。
で、具体的にどう書いていけばいけばいいのかというと、これはですね。
今まで習ってきたのと一緒ですので、これは難しくないかなと思います。
あるば掛けるDW11000ですね。
はいで重みの112に関しては、重み112低アルファのDW112と、これはもう淡々と返ってきます。
淡々と書いていくとしても、ちょっと間違ってしまうと怖いのでどきどきしてるんですけれども、順番に書いていきます。
で、3つ書いたらセットでですね。
ちょっと更新をしていきますので。
ああ、こっちがいましたね。
ここは。
うん傾きなのでおを付けるといけないですね。
何て言うか変化率ですね。
はいで次これダブル121ですね。
次が121はダブルの121引くアルファの121とで、次は12にですね。
12にして、ここも122にしてあげますで、最後アルファのDWの122としてあげます。
で、バイアスに関してこれ1にですね。
12にして12にして、ここも12にしてあげます。
はいで最後の最後ですね。
最後の最後のところ書いていきましょう。
21力ですね。
211としてダブルの11が211と次に2。
12ですね。
21221212と最後バイアスのに1ですね。
ここも順番に書いていきます。
はい、これ最近効果はあるのですね。
実装が完了したかと思います。
中が取れちゃいましたね。
ここもウッディーが取れてましたね。
危ないですね。
はい。
これで最近外方の実装が完了しました。
でここでですね。
骨格というか軸になる部分は完成しましたので次ですね。
ここから色んないろんなところといったらですね。
次まずインプットのデータをですね。
作って、そのインプットのデーターの回数分ですね。
こう計算を繰り返していくという実装をですね進めていこうと思います。